System analizy pola rażenia figur szachowych
Celem zadania jest implementacja silnika (metody lub klasy) obliczającego pola ataku
figur szachowych na kwadratowej planszy o rozmiarze N×N. Wejściem do programu jest
rozmieszczenie figur, wyjściem informacja o polach atakowanych przez te figury. Na
planszy mogą pojawić się przeszkody blokujące atak figury. Gdy figura napotka
przeszkodę na swojej linii ataku, nie atakuje pól znajdujących się za nią. To ograniczenie
nie dotyczy skoczka, który może przeskakiwać nad przeszkodami.
W zależności od wariantu zadania należy wykorzystać JUnit w wersji 4 lub 5 oraz
odpowiednią bibliotekę wspomagającą tworzenie asercji: AssertJ lub Hamcrest. Na
wyższe oceny wymagane jest zaimplementowanie dodatkowych funkcjonalności:
odbicia od krawędzi szachownicy oraz luster zmieniających kierunek ataku.
Sposób oceniania:
ocena 3.0:
• implementacja metody calculateAttack,
• obsługa dodatkowych pól typu przeszkoda,
ocena 4.0:
• implementacja odbić od band planszy (hokejowych),
ocena 5.0:
• implementacja luster (/, |, -, \) zmieniających kierunek ataku,
• obsługa pętli nieskończonych (np. cztery lustra naprzeciw siebie).
Warianty do implementacji do wyboru:
Warianty zadania:
Nr FiguraGłówna BibliotekaTestowa BibliotekaAsercji
1 Hetman JUnit5 AssertJ
2 Wieża JUnit4 Hamcrest
3 Goniec JUnit5 Hamcrest
4 Skoczek JUnit5 AssertJ
5 Król JUnit4 AssertJ
6 Hetman JUnit4 AssertJ
7 Wieża JUnit5 AssertJ
8 Goniec JUnit4 Hamcrest
9 Skoczek JUnit5 Hamcrest
10 Hetman JUnit5 Hamcrest
11 Wieża JUnit5 AssertJ
12 Król JUnit5 AssertJ

My wybieramy tyko nr 3
